​                                                                   异常

理解：这个个人编码时候注意就好。遵守规则不会出事的。

异常现象：数组越界、文件找不到等错误的发生，将阻止程序的正常运行。

异常类型：（1）Error：系统内部错误，这类错误由系统进行处理，程序本身无需捕获处理

（2）Exception：可以处理的异常

（3）RuntimeException：可以捕获，也可以不捕获的异常

（4）继承Exception的其他类：必须捕获，通常在API文档中会说明这些方法抛出哪些异常

 

​                                                                      枚举

理解：有些情况下，变量的取值是在一个有限的集合中的。比如星期，就只有星期一到星期日。通过枚举就可以直接把它们都列举出来。

例如：public enum Week{ MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY, SUNDAY };

​                     

​                                                               设计模式

理解：感觉设计模式其实是一个从大局面出发的，而且很讲究。讲究要减少依赖性和耦合性

，这样有利于升级和维护软件。

单一职责和接口隔离原则感觉差不多。但还是有一点区别，单一职责他主要针对的是类，而接口隔离原则主要针对的接口和方法。还有单一职责强调的类的职责，功能。而接口隔离原则注重的是接口依赖的隔离。

感觉在正式写JAVA代码的时候类的功能，方法的功能要明确而且单一，。类与类之间，接口与接口之间尽量的少的。其目的是为了方便以后的修改和查找。

定义：对软件设计中普遍存在的各种问题，所提出的解决方案。

原则：（1）开闭原则。对扩展开放，对修改封闭。为了使程序的扩展性更好，易于维护和升级。所以需要使用接口和抽象类

​     （2）里氏代换原则。任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。里氏代换原则是继承复用的基石，只有当子类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而且子类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。

​     （3）依赖倒转原则。针对接口编程，高层模块不应该依赖底层模块，二者应该依赖抽象而不依赖于具体

​     （4）接口隔离原则。使用多个隔离的接口，比使用单个庞大的接口要好。其目的在于降低耦合度。

​     （5）单一职责原则。类的职责要单一，不能将太多的职责放在一个类中。

​     （6）一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使系统功能模块相对独立

​     （7）合成复用原则。尽量多使用组合的方式，尽量少使用甚至不使用继承关系。

创建型模式：工厂模式、抽象工厂模式、单列模式、建造者模式、原型模式。

结构型模式：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式

行为型模式：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。

 

​                                                                  面对对象

理解：类在创建的时候是可以在括号内加上参数的，而且加入参数之后创建对象的时候方便。

动态化实例类创建对象： 类名 对象名 = new 类名（参数1，参数2….参数n）//有参数

​                例：Person peter = new Person（”Peter” , “boy”）

​                        类名 对象名 = new 类名（）；

​                例：Dog dog_1 = new Dog（）

类的实例化方法：（1）使用new操作数

​               （2）调用Class对象的newInstance（）方法

​               （3）调用clone（）方法，对现有实例的拷贝

​               （4）通过ObjectInputStream的readObject（）方法反序列化类

反射：JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；这种动态获取信息以及动态调用对象的方法的功能称为java语言的反射机制。

 

​                                                                       字符串类

字符串（String）：由数字、字母、下划线组成的一串字符，是编程语言中表示文本的数据类型。

String trim（）： 该方法返回一个新字符串，新的字符串删除了原始串中首尾的空格。

String substring(int beginIndex, int endIndex):该方法返回一个新字符串，新的字符串包含原来字符串中从beginIndex到endIndex-1的所有内容。

boolean equals(Object other):该方法用于比较两个字符串，如果原字符串与other相等，则返回true。

int length():该方法返回一个字符串的长度。

 

 

 