​                                                                    封装
理解：封装其实是很麻烦的，赋值和取值都要用特定的方式，但是它能给属性提供很好的保护，使被封装的东西不能随意访问。真的有那么重要的属性吗。
      封装的实现是比较简单的，就是修改修饰符。在用set/get方式进行赋值和取值。Set一般要写一个参数表示赋值的大小。
      多种修饰符本身就对修饰的东西就具有一定的保护作用。但修饰符和封装的区别在于，修饰符限定之后，只要满足要求的就可以直接调用被修饰的东西。可是封装了之后就必须用set/get来调用被修饰的东西。

定义：一种将抽象性函式接口的实例细节部份包装、隐藏起来的方法。
目的：防止该类的代码和数据被外部类定义的代码随机访问。只能通过规定的方法访问数据
实现：（1）属性的前面添加修饰符private。
（2）创建 getter/setter（取值和赋值） 方法，用于对私有属性的访问
（3）在 getter/setter 方法里加入属性的控制语句。

​                                                                              包

理解：包和类的关系就像类和对象的关系。一个同学是一个对象，多名同学组成一个班就成了类，多个班组成一个学校就有包的意思了。一个包里面不会有两个一样的类，就像一个学校不会有两个一样的班级。可是方法与类之间，方法可以重载的。

​      包的好处在于他将相类似的类集中在一起，方便与管理和使用。



功能: （1）把功能相似或相关的类或接口组织在同一个包中，方便类的查找和使用。

（2）同一个包中的类名字是不同的，不同的包中的类的名字是可以相同的，当同时调用两个不同包中相同类名的类时，应该加上包名加以区别。

（3）包也限定了访问权限，拥有包访问权限的类才能访问某个包中的类。

语法：package 包名

​      Import 包名.类名；导入这个包的这个类。

​      Import 包名.*；导入这个包中的所有类

注：必须放在源程序的第一行，包名可用“.”隔开



​                                                                         内部类

理解：在JAVA结构中，从创建了一个类之后定义类的属性。在这之后可能是创建一个内部类可能是创建一个方法。方法的功能就是解决特定的问题。内部类它确确实实是一个类，好像是外部类的实例对象。通过提出内部类，就能更好的解决问题。比如外部类是people，我们想阐述关于student的信息，所以创建一个student的类。这个和实例对象不完全一样。Student这个类下面就能写student的方法。所以内部类是相当有用的。

内部类可以访问外部类的属性和方法，这就让内部类变得很有意义很实用。

静态内部类的意义在于共享，被static修饰的成员它就属于整个类所有，而不仅仅是某个对象所有了。



作用：（1）内部类提供了更好的封装，可以把内部类隐藏在外部类之内，不允许同一个包中的其他类访问该类

（2）       内部类的方法可以直接访问外部类的所有数据，包括私有的数据

（3）       内部类所实现的功能使用外部类同样可以实现，只是有时使用内部类更方便

（4）       内部类允许继承多个非接口类型（具体将在以后的内容进行讲解）

静态内部类的特点：

（1）静态内部类不能直接访问外部类的非静态成员，但可以通过 new 外部类().成员 的方式访问

（2）如果外部类的静态成员与内部类的成员名称相同，可通过类名.静态成员访问外部类的静态成员；如果外部类的静态成员与内部类的成员名称不相同，则可通过成员名直接调用外部类的静态成员

（3）创建静态内部类的对象时，不需要外部类的对象，可以直接创建内部类 对象名= new 内部类();

 注：（1）内部类的成员变量/方法名可以和外部类的相同。

（2）       内部类相当于外部类的一个成员变量，所以内部类可以使用任意访问修饰符

（3）       定义成员内部类后，必须使用外部类对象来创建内部类对象，即内部类 对象名 = 外部类对象.new 内部类();

（4）       成员内部类不能含有static的变量和方法，因为成员内部类需要先创建了外部类，才能创建它自己的。

（5）       如果外部类和内部类具有相同的成员变量或方法，内部类默认访问自己的成员变量或方法，如果要访问外部类的成员变量，可以使用 this 关键字



​                                                                      继承
理解：继承是类与类之间的关系。父子之间有一定的关系。如父类为动物类，子类为狗类。
      子类和内部类有点相似。内部类和外部类也有关系。内部类可以用外部类的方法，可是内部类创建之后里面的东西都需要自己重新写，而且创建内部类时的初衷可能就不想和外部类有相同的方法，它需要创建一些新的方法。子类创建的初衷大多是为了节省代码，需要父类的方法。所以还是有区别的，而这个区别导致这两个的使用环境就不一样。
      继承可以少些很多代码，而且里面的方法可以重载，所以是一个相当方便的功能。

语法：class 子类 extends 父类
特点：（1）子类拥有父类除private以外的所有属性和方法
（2）	子类可以拥有自己的属性和方法
（3）	子类可以重写实现父类的方法
（4）	Java 中的继承是单继承，一个类只有一个父类
Final:（1）final 修饰类，则该类不允许被继承，为最终类
（2）final 修饰方法，则该方法不允许被覆盖（重写）
（3）final 修饰属性：则该类的属性不会进行隐式的初始化（类的初始化属性必须有值）或在构造方法中赋值（但只能选其一）
（4）final 修饰变量，则该变量的值只能赋一次值，即变为常量
Super：（1）关键字在子类内部使用，代表父类对象。
（2）访问父类的属性 super.属性名
（3）访问父类的方法 super.bark()
（4）子类构造方法需要调用父类的构造方法时，在子类的构造方法体里最前面的位置：super()
注：（1）继承的初始化顺序是先初始化父类再初始化子类。
   （2）方法重载时原父类的方法语法、返回值类型，参数类型及个数，和方法名都必须一致。

​                                                                      多态

理解：多态也是很有用的，他能够在发出一条指令之后，根据不同的对象采取不同的行为方法，虽然还没有见到过这种代码，但是感觉是很厉害的。有一种连锁反应、树形结构的感觉。这样的模式可以大大的提高效率。



定义：只通过父类就引用不同的子类

向上转型：定义了一个指向子类对象的父类引用类型，那么它除了能够引用父类中定义的所有属性和方法外，还可以使用子类强大的功能。但是对于只存在于子类的方法和属性就不能获取。

多态实现方式：继承父类进行方法重写，抽象类和抽象方法，接口实现。

抽象方法声明语法：abstract void f(); //f()方法时抽象方法

抽象类的用处:（1）在某些情况下，某个父类只是知道其子类应该包含怎样的方法，但无法准确知道这些子类如何实现这些方法。也就是说抽象类是约束子类必须要实现哪些方法，而并不关注方法如何去实现。

​          （2）从多个具有相同特征的类中抽象出一个抽象类，以这个抽象类作为子类的模板，从而避免了子类设计的随意。

抽象类实现：（1）用 abstract 修饰符定义抽象类.

​           （2）用 abstract 修饰符定义抽象方法，只用声明，不需要实现

​           （3）包含抽象方法的类就是抽象类

​           （4）抽象类中可以包含普通的方法，也可以没有抽象方法

​           （5）抽象类的对象不能直接创建，我们通常是定义引用变量指向子类对象。

接口语法：修饰符 interface 接口名称 [extends 其他的类名] { // 声明变量 // 抽象方法 }

注：（1）只有在运行的时候才会知道引用变量所指向的具体实例对象

   （2）实现多态的三个条件：继承、重写和向上转型。

（3）       抽象方法是不完整的，仅有声明而没有方法体。

（4）       接口不能用于实例化对象

（5）       接口中方法只能是抽象方法、default方法、静态方法

（6）       接口成员是 static final 类型

（7）       接口支持多继承