





​                                                                super  this                                                                                                                                                                                    由于动态多样性使得子类型的成员方法屏蔽了父类型的被覆盖的成员方法。那么现在调用父类型被覆盖的成员方法就需要使用super。

（1）       在子类型的非静态成员方法中调用父类型的被覆盖的成员域。

Super.父类型的成员域

（2）       调用成员方法的格式

Super.父类型的成员方法。

（3）       在子类的构造方法的第一条语句处调用其父类的构造方法

Super（父类型构造方法的调用参数列表）

与super相对应的是this 。this是调用子类自生的成员域和成员方法。

​                                                                      接口

Java不允许一个子类有多个直接父类，但允许一个类实现多个接口，从而实现多重继承的特性。接口本身就具有抽象属性

接口语法：修饰符 interface 接口名称 [extends 其他的类名] {

 // 声明变量 // 抽象方法 

 }

接口成员域定义：[域修饰词列表] 类型 带初始化的变量名列表

​               Double  ip  =  123;

​               Public static final double ip = 123；

接口成员方法：[方法修饰词列表] 返回类型 方法名 （方法的参数列表）

如果需要生成接口的实例对象，可以通过类的构造方法来实现。根据继承性，实现接口的类的实例对象也可以被认为是该接口的实例对象。

访问接口的成员域：接口名.成员域名

访问接口的成员方法：接口名.成员方法名（成员方法调用参数列表）

   

​                                                             string

类string的实例对象一旦创建就不能修改它内部所包含的字符序列。如果需要修改字符串的字符序列，需要生成新的字符串对象。

字符串的拼接： public string concat （string str）

新创建的字符串对象的字符序列是将字符串str的字符串序列拼接在当前字符串对象的字符序列的后面

字符串的字符替换：public string replace( char oldchar,  char newchar)

字符串的字符转换为小写字符：public string tolowercase()

字符串的字符转换为大写字符：public string touppercase()

去除字符串的首尾空白符： public string trim（）

 

还有一种string的实例对象的方法：利用运算符“+”

String s1 = “abc”+ “de” + “fg”  =  “abcdefg”

String s2 = “123” + “45” + 67  =  “1234567”

String s3 = 123 + 45 +“678” = “168678”

 

String的成员方法： public int length ()

判断当前字符串是否为空字符串： public Boolean isEmpty ()

返回在字符串的字符序列中的第（index+1）个字符

Public char charAT( int index)

 

Stringbufffer

Stringbuffer和string十分的相似，只不过字符缓冲区实例对象在创建之后仍然可以修改它的字符序列。

字符串缓冲区的容量：缓冲区内可以存放的字符个数

字符串缓冲区的长度：缓冲区内字符串序列中包含的字符个数

Public stringbuffer: 可以创建一个容量为16而且长度为0的字符串缓冲区实例对象

Public stringbuffer（int capacity）：可以创建一个容量为capacity而且长度为0的字符串缓冲区实例对象。

 

 

 

​          

