JAVA风格
1.大括号对齐
解释：
2.遇到｛缩进，	tab
解释：遇到｛的时候里面的内容全部tab，遇到下一个的时候里面的内容也全部tab，下
3.程序块之间加空行
解释：方法与方法之间，语句块和语句块之间，变量与方法之间，方法内部有一些if语句和其他的语句之间加一个空行。
4.并排语句之间加空格
解释：有些语句是要求并排着写的，这个时候语句与语句之间就要加空格。左大括号与旁边的那个单词也要加空格
5.运算符两侧之间加空格
解释：运算符两侧加空格。例如等号两边加空格
6.｛前面有空格
7.成对编程
解释：写了左大括号之后马上写右大括号，防止忘掉
JAVA编写风格

1.	   命名
  (1)类名，接口名采用驼峰方法，每个单词的首字母大写，其余小写。
  (2)方法名，变量名，函数采用首单词小写的驼峰命名法。
  (3)常量名 全部大写 单词之间用_隔
  (4)包名 所有单词小写 单词之间用.隔
  (5)名字的命名一眼看的懂，超过15个单词的用缩写。
  .	    Import语句
  (1)Import不使用*。
  (2)每个import语句独立成行。
  .	    大括号
  (1)大括号与if，else，for，do，while语句一起使用，即使只有一条语句或为空，也(2)应该把大括号写上
  (3)左大括号前不换行
  (4)左大括号后换行
  (5)右大括号前换行
  (6)如果右大括号是一个语句、函数体或类的终止，则右大括号后换行；否则不换行。
  .	    空块
  (1)一个空的块状结构里什么也不包含，大括号可以简洁写成｛｝，不需要换行。例外(2)如果它是一个多块语句的一部分（if/else），即使大括号内没内容，右大括号也换行。
  (3)每开始一个新的块，缩进增加2个空格，当块结束时，缩进返回先前的缩进级别
       (4)一行一语句。每个语句后要换行
2.	   变量申明
      (1) 每次只声明一个变量，不要使用组合声明。
      (2) 需要使用时才申明，并尽快对它进行初始化赋值
3.	   数组
      (1)数组初始化可写成块状结构

7       switch
(1)	Switch 块中的内容缩进为两个空格。每个switch标签后新起一行再缩写2个空格写下一条或多条语句。
8.       注释
      (1)块注释与周围的代码在同一缩进级别。单行//  多行/*..*/


JAVA基本运算方式
运算符	名称	描述	类型	举例
+ 加法	相加运算符两侧的值	双目运算符	a + b 等于 8
   减法	左操作数减去右操作数	双目运算符	a - b 等于 2
   	乘法	相乘操作符两侧的值	双目运算符	a * b 等于 15
   	除法	左操作数除以右操作数	双目运算符	a / b 等于 1
   	取余	左操作数除右操作数的余数	双目运算符	a % b 等于 2
   + 自增	操作数的值增加1	单目运算符	++i（或i++） 等于2
      自减	操作数的值减少1	单目运算符	--i（或i--） 等于0
      注：运算符之间的等级用括号来解决不必在以运算符的等级。
      算符	名称	描述	举例
      按位与	如果相对应位都是1，则结果为1，否则为0	（a＆b），得到1，即0000 0001
      按位或	如果相对应位都是0，则结果为0，否则为1	（a丨b）得到7，0000
      0111
      按位异或	如果相对应位值相同，则结果为0，否则为1	（a^b）得到6，即 0000
      0110
      按位补	翻转操作数的每一位，即0变成1，1变成0	（〜a）得到-6，即1111
      1010
      	按位左移	左操作数按位左移右操作数指定的位数	a<<2得到20，即 0001
      0100
      	按位右移	左操作数按位右移右操作数指定的位数	a>>2得到1即 0001
      >	按位右移补零	左操作数的值按右操作数指定的位数右移，移动得到的空位以零填充	a>>>2得到1即0001
      >	注：十进制的负数转化为二进制。首先将负数转换为对应的原码（正数的二进制），再将原码的每一位做取反操作得到反码。最后将反码+1得到补码

      运算符	名称	描述	类型	举例
      	与	当且仅当两个操作数都为真，条件才为真	双目运算符	（a && b）为假
      	或	两个操作数任何一个为真，条件为真	双目运算符	（a ｜｜ b）为真
      非	用来反转操作数的逻辑状态。如果条件为真，则逻辑非运算符将得到假	单目运算符	（!a）为假
      异或	如果两个操作数逻辑相同，则结果为假，否则为真	双目运算符	（a ^ b）为真
      注：&和&&在功能上是相似的。区别在于：单个"&",左边无论真假，右边都进行计算。
      &&,左边为假，右边不进行计算。|和||也是如此。

      运算符	名称	描述	类型	举例
      赋值	右操作数的值赋给左侧操作数	双目运算符	a = c
      	加等于	左操作数和右操作数相加赋值给左操作数	双目运算符	a += c等价于a = a + c
      	减等于	左操作数和右操作数相减赋值给左操作数	双目运算符	a -= c等价于a = a - c
      	乘等于	左操作数和右操作数相乘赋值给左操作数	双目运算符	a *= c等价于a = a * c
      	除等于	左操作数和右操作数相除赋值给左操作数	双目运算符	a /= c等价于a = a / c
      	取余等于	左操作数和右操作数取模后赋值给左操作数	双目运算符	a %= c等价于a = a % c

      运算符	名称	描述	举例
      	等于	判断两个操作数的值是否相等，如果相等则条件为真	（a == b）为false
      	不等于	判断两个操作数的值是否相等，如果值不相等则条件为真	(a != b) 为true
      大于	判断左操作数的值是否大于右操作数的值，如果是那么条件为真	（a > b）为false
      小于	判断左操作数的值是否小于右操作数的值，如果是那么条件为真	（a < b）为true
      	大于等于	判断左操作数的值是否大于或等于右操作数的值，如果是那么条件为真	（a >= b）为false
      	小于等于	判断左操作数的值是否小于或等于右操作数的值，如果是那么条件为真	（a <= b）为true

IF语句
理解：（1）一种判断语句。If主要是用来判断有哪些可能性以及这些可能性之间的逻辑顺序。
    （2）if只能用于单纯的条件判断，对每种可能性就行阐述
语法：（1）If（条件）｛ 条件成立时的代码块｝
（2）If（条件）｛代码块1｝  else｛代码块2｝
注：条件成立的时候执行代码块1，条件不成立的时候用代码块2。
（3）多重if语句，在条件1不满足的情况下执行判断条件2，直到执行else。
注：注意每种情况的阐述顺序，层次顺序、逻辑顺序不能乱。
（4）嵌套if语句。只有外面的if成立后才会判断嵌套if语句
注：（1）如果多重if语句是个金字塔，那么嵌套if语句就是洋葱。同样层次顺序、逻辑顺序不能乱。
（2）注意每个if语句对应的结果。书写时，条件是由外向内写，结果是由内向外写。阅读时由内向外读，一层一层剥开。
注：（1）if条件语句书写的时候只能m>60.不能70>m>60。
（2）一般是在代码块1和代码块2处写出结果

public class SroceJudge {
	public static void main(String [] args){
		int grade = 78;
		if(grade>= 60) {
			if(grade>=80) {
				if(grade>=90) { 
					System.out.println("成绩优秀");
				}
				else { 
					System.out.println("成绩良好");
				}
			}
				else { 
					System.out.println("成绩及格");
				}
		}
				else {
					System.out.println("需要补考");
				}
			}
		
	}

public class judgeone {
public static void main(String[] args) {
	    int m=78;
	    if(m>=90) {
		System.out.println("优秀");
	}
	else if(m>=60) {
		System.out.println("及格");
	}
	else if(m>=80) {
		System.out.println("良好");
	}
	else {
		System.out.println("不及格");
	}
}
}

Switch语句
理解：（1）switch没有判断的作用。表达式中会给出一个明确的值，它只需要将值对号入座就好。类似于身份证和人一样的关系。
     （2）if是猜想，如果等于多少则怎么怎么样，它对情况是未知的。Switch对情况是已知的，它是对值进行对号入座。
语法：Switch（表达式）｛
              Case 值1；
              代码块
               Break;
              Case 值2；
                代码块
               Break；
               ………
               Default
              默认执行的代码块
｝
While语句
理解：（1）while语句有两大要素。条件，代码。条件部分和if语句的作用差不多。
     （2）if和while的主要区别在于第二部分。If注重于得到一个确定的结果，while注重于循环得到所有满足条件的结果。所以if注重于判断得值，while注重于循环得值。
     （3）do/while和if关系比较紧密，第一次执行的时候往往需要判断。
它不像if那样注重于判断。它注重于将一定范围内，将满足条件的情况通过循环的方式找出来统一处理。它的特点一个是循环，一个是判断范围。While注重于将一个范围内符合条件的筛选出来然后进行统一的操作，并不注重与判断。所以虽说while语句和if语句有些是可以转换的但是侧重点不同。
语法：While（条件）｛代码｝   
      Do{代码块} while（条件）；
注： （1）while是先判断条件，条件成立才执行代码块。Do/while是先执行一次在判断条件。
（2）do/while 由于先要执行一次所以代码块处有时需要判断，就用if语句
（3）while和do/while的输出语句一般都是在条件为假的时候输出。
（4）while和do/while条件判断和if一样是有单边性的。
For循环语句
理解：（1）for更加注重于循环。
     （2）for和while的区别在于。While的循环次数由条件部分，循环的次数和结果是未知的。For的循环次数由开头三部分组成，循环次数和结果大概是能知道的。
     （3）所以在功能上就不一样。While是为了筛选符号条件东西循环，for是去实现已知的东西而去循环。
     （4）for与数组之间的联系是很紧密的。For和数组的联动很容易创造出模式
语法：For（循环变量初始化；循环条件；循环变量变化）｛循环操作｝
注： （1）循环变量初始化是设置循环的初始状态，只执行一次。
（2）循环条件执行如果是true则执行循环内部的代码如果是false则跳出循环。
（3）循环变量变化部分是改变变量的值一便下次循环。
（4）循环变量初始化这个部分只定义循环的变量。其他变量在之前就定义。所以循环变量只有一个。
   Continue和break
理解：（1）break和continue都是为了在适当的时候结束循环体，防止后续操作影响变量。
（2）break强行结束循环。只要它得到答案，就不再做了。Continue不一样，它找到答案之后它只是不再这个循环中继续算，但它会找执行其他的循环。
定义：Continue的作用是跳过循环体中剩下的语句执行下一次循环
Break的作用是直接结束循环。
                               数组
理解：（1）数组有两种类型。一种是直接定义好了数组中的元素，这样就不用在定义数组的大小。方便以后调用数组中的内容。但这种只适合在数量很少的情况下。第二种是定义好了数组的大小，等待后续再来填写内容。
（2）数组就像矩阵，目的是为了定位，把同一类的放在一起方便管理。
（3）数组和for一起就可以实现遍历。
定义：用来存储固定大小的同类型元素。相同数据类型的元素按一定顺序排列的集合。
声明语法：数据类型[ ]  数组名； 或者  数据类型  数据名[ ]; 例： int ages[ ];
分配空间：数组名 = new 数据类型 [ 数组长度 ]； 申明数组最多可存放元素的个数。
一个数组赋值给另一个数组： int [] a1 = ｛1，2，3｝ int [ ] a2； a2=a1;
数组和FOR的结合： for（元素类型 元素变量： 遍历对象）｛ 执行代码 ｝
二维数组：数据类型 [ ][ ] 数组名 = new 数据类型[行的个数][列的个数]; 
注： （1）数组下标从0开始。下标范围是0至数组长度-1。
public class Test {
    public static void main(String[] args) {               
        int [] a1 = {1,2,3};
        int [] a2;
        a2 = a1;
        for(int i = 0; i < a2.length; i++){
            a2[i]++;
        }
        for(int i = 0; i < a1.length; i++){
            System.out.println(a1[i]);
        }
    }
}

public class JudgePrime {
    public static void main(String[] args){
        int [] ages = {12, 18, 9, 33, 45, 60};
        int i = 1;
        for(int age:ages){
            System.out.println("数组中第"+i+"个元素是"+age);
            i++;
        }
    }
}
public class PrintNum {
    public static void main(String[] args){
    int num[][] = new int[10][10];
    int count = 0;
    for(int i = 0; i < 10; i++){
        for(int j = 0; j < 10; j++){
            num[i][j] = ++count;
            System.out.printf("%3d ",num[i][j]);
        }
        System.out.println();
    }
}
}
方法
理解：（1）方法的目的是阐述类的行为或者解决某个特定的问题。方便之后的代码直接调用，以此来避免代码的重复。
（2）在方法体中，问题解决之后可能会得到一个答案。如果有就需要通过return返回这个值，如果没有返回值类型一定要写void。因此，主类中就必须要有一个接受返回值的代码。然后通过对象名.方法名（参数1，参数2…..）来调用方法。
（3）形参和实参。形参是为了方法体书写的时候简便，一种代替的符号。实参是真正运行时候的参数。在写实参的时候直接写参数值，不用写参数类型。
（4）方法重载的意义在于避免因为方法名重复而无法实现相关的功能。比如说考试成绩求和。有理科总成绩，文科总成绩，总成绩。这三个都是sum。为了区分，就需要参数不同。这个就是方法重载的意义。
（5）要想调用方法必须要有对象。
（6）main方法相当于是主车间，其余的方法相当于是次车间。次车间完成某一项特定的功能，主车间负责调用组装。有些方法涉及到返回值，则返回值类型要定义好，同时main方法中也要有接受返回值的地方。有些方法没有返回值，则返回值的类型为void，这种方法主要是方法体中有输出语句。
作用：解决特定问题的代码组合。
语法：访问修饰符  返回值类型  方法名（参数列表）｛ 方法体 ｝
访问修饰符：代表方法允许被访问的权限范围。
返回值类型：方法返回值的类型。
方法名：方法的名字。
参数列表：形参 
方法体：方法体包含具体的语句，定义该方法的功能。
调用实际参数值语法：对象名.方法名（参数1，参数2…..）
方法重载：在一个类中，有一系列的方法具有相同的方法名，但是参数列表不同。
递归：方法之中调用方法。慢慢的写，逻辑搞清楚。
注： （1）方法体放在一对大括号中，实现特定的操作
     （2）调用带参方法时，必须保证实参的数量、类型、顺序与形参一一对应。
     （3）调用方法时，实参不需要指定数据类型。
     （4）当方法参数有多个时，多个参数间以逗号分隔。
     （5）如果方法的返回类型为void，则方法中不能使用return返回值。
     （6）方法的返回值最多只能有一个，不能返回多个值。
     （7）方法返回值的类型必须兼容。


public class PrintScore {
    public static void main(String[] args) {

        // 创建对象，对象名为a
        PrintScore a = new PrintScore();
    
        int rSum;  //设置一个int型变量，用来接收方法的返回值
    
        // 调用方法，传入两门课程的成绩
        rSum = a.calcSum(78,99);
        System.out.println("总分："+ rSum);
    }
    
    /*
     * 功能：计算两门课程考试成绩的总分并输出总分
     * 定义一个包含两个参数的方法，用来传入两门课程的成绩
     */
    public int calcSum(int a, int b){
            int sum= a + b;
            return sum;
    }
}

public class PrintScore {
    public static void main(String[] args) {

        // 创建对象，对象名为a
        PrintScore a = new PrintScore();


        double rAve;   //用来存放返回的平均成绩
    
        //两课的成绩，是我们实际的参数
        int sub1 = 78;  
        int sub2 = 99;
    
        // 调用方法，传入两门课程的成绩
        rAve = a.calcAve(sub1,sub2);
        System.out.println("平均分："+rAve);
    }
    
    /*
     * 功能：计算两门课程考试成绩的平均分并输出平均分
     * 定义一个包含两个参数的方法，用来传入两门课程的成绩
     * 两个参数 a 和 b 为我们的形参，只在方法内有效
     */
    public double calcAve(int a, int b){
            double ave = (a + b) / 2;
            return ave;
    }
}

public class Test {
    void f(int i) {
        System.out.println("i=" + i);
    }

    void f(float f) {
        System.out.println("f=" + f);
    }
    
    void f(String s) {
        System.out.println("s=" + s);
    }
    
    void f(String s1, String s2){
        System.out.println("s1+s2="+(s1+s2));
    }
    
    void f(String s, int i){
        System.out.println("s="+s+",i="+i);
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        Test test = new Test();
        test.f(3456);
        test.f(34.56f);
        test.f("abc");
        test.f("abc","def");
        test.f("abc",3456);
    }
}

public class PrintTriangle {
    public static void main(String[] args) {

        // 创建对象，对象名为a
        PrintTriangle a = new PrintTriangle();
    
        int lastNum;    //用来存储最后一个值
    
        // 调用方法，传入层数
        lastNum = a.printRightTriangle(5);
        //打印最后一个数
        System.out.println("最后一个值为"+lastNum);
    }
    
    /*
     * 功能：打印出直角三角形
     */
    public int printRightTriangle(int n){
            int last = 0;
            for(int i = 1; i <= n; i++) {
                for(int j = 1; j <= i; j++) {
                    last++;
                    System.out.printf("%02d ", last);
                }
                System.out.println();
            }
            return last;
    }
}
类和对象
理解：（1）类是对象的抽象，对象是类的具体
     （2）类是一个大范围，就像People这样。我们之所以要创建这个类是想解决这个类的问题或者说介绍好这一类的特征。所以类之后紧跟着的就是成员变量，随后是构造方法。
      （3）成员变量与构造方法。成员变量是说明这个类具有什么样的属性，构造方法是对属性进行赋值。这样在创建该类的对象的时候就可以直接后面写出参数。如果没有构造方法，系统也会自动的添加一个构造方法。只不过这个构造方法没有什么用
      （4）构造方法与方法。在代码上的区分点就在于返回值的类型。方法是有返回值类型的但是构造方法是没有的。方法与构造方法之间隔着一个对象，所以没有太多直接联系。
      （5）类是对象的抽象，对象是类的具体。类有静态变量（成员变量）和动态变量（方法）构成。对象也是，只是它是一个具体的一个东西，所以这个对象的属性和方法往往和其他方法是不一样的。
       （6）面对对象的时候要首先考虑三件事。第一：那些是类哪些是对象。第二：类和对象都具有哪些属性和方法。第三：类和类之间的关系是什么。
定义：类是相同或相似对象的一个抽象，是对象的一个模版，它描述一类对象的行为和状态。
     类是具有相同属性和方法（行为）的对象的集合。
属性：对象具有的特征。每个对象的每个属性都拥有特定值。
定义类三步骤。1.定义类名。2.编写类的属性。3.编写类的方法。
构造方法：在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。构造方法就是new对象时调用的方法。
引用类型：非基础类型
          People  XiaoMing  =  new  People(168, 21, 1);
注： （1）如果我们在定义类的时候没有写构造方法，系统会默认给我们生成一个无参构造方法，不过这个构造方法什么不会做。
     （2）当有指定的构造方法时，系统都不会再为我们添加无参构造方法了。
创建对象语法： 类名  对象名  = new  类名（）；
public class People {
//属性（成员变量） 有什么
    double height;  //身高
    int age;     //年龄
    int sex;    //性别，0为男性，非0为女性

//方法 干什么
    void cry(){
        System.out.println("我在哭！");
    }
    void laugh(){
        System.out.println("我在笑！");
    }
    void printBaseMes(){
        System.out.println("我的身高是"+height+"cm");
        System.out.println("我的年龄是"+age+"岁");
        if(this.sex==0)
            System.out.println("我是男性！");
        else 
            System.out.println("我是女性！");

    }
}

public class People {
//属性（成员变量）有什么
    double height;     //身高
    int age;           //年龄
    int sex;       //性别，0为男性，非0为女性

    //构造函数，初始化了所有属性
    public People(double h, int a, int s){
        height = h;
        age = a;
        sex = s;
    }
}

封装
理解：（1）封装的意义在于保护，使被保护的部分需要通过getter/setter来进行操作。很麻烦但保护的效果很好。
定义：一种将抽象性函式接口的实例细节部份包装、隐藏起来的方法。
目的：防止该类的代码和数据被外部类定义的代码随机访问。只能通过规定的方法访问数据
实现：（1）属性的前面添加修饰符private。
（2）创建 getter/setter（取值和赋值） 方法，用于对私有属性的访问
（3）在 getter/setter 方法里加入属性的控制语句。

public class People {    
    //定义在外部类中的方法内：
    public void peopleInfo() {
        final String sex = "man";  //外部类方法中的常量
        class Student {
            String ID = "20151234"; //内部类中的常量
            public void print() {
                System.out.println("访问外部类的方法中的常量sex：" + sex);
                System.out.println("访问内部类中的变量ID:" + ID);
            }
        }
        Student a = new Student();  //创建方法内部类的对象
        a.print();//调用内部类的方法
    }
    //定义在外部类中的作用域内
    public void peopleInfo2(boolean b) {
        if(b){
            final String sex = "man";  //外部类方法中的常量
            class Student {
                String ID = "20151234"; //内部类中的常量
                public void print() {
                    System.out.println("访问外部类的方法中的常量sex：" + sex);
                    System.out.println("访问内部类中的变量ID:" + ID);
                }
            }
            Student a = new Student();  //创建方法内部类的对象
            a.print();//调用内部类的方法
        }
    }
    //测试方法内部类
    public static void main(String[] args) {
        People b = new People(); //创建外部类的对象
        System.out.println("定义在方法内：===========");
        b.peopleInfo();  //调用外部类的方法
        System.out.println("定义在作用域内：===========");
        b.peopleInfo2(true);
    }
}

public class Outer { 

    public Inner getInner(final String name, String city) { 
        return new Inner() { 
            private String nameStr = name; 
            public String getName() { 
                return nameStr; 
            } 
        };
    } 
    
    public static void main(String[] args) { 
        Outer outer = new Outer(); 
        Inner inner = outer.getInner("Inner", "NewYork"); 
        System.out.println(inner.getName()); 
    } 
} 
interface Inner { 
    String getName(); 
}
public Inner getInner(final String name, String city) { 
        return new Inner(name, city) { 
            private String nameStr = name; 

            public String getName() { 
                return nameStr; 
            } 
        }; 
    }
          包
理解：（1）包和类的关系就像类和对象的关系。一个同学是一个对象，多名同学组成一个班就成了类，多个班组成一个学校就有包的意思了。一个包里面不会有两个一样的类，就像一个学校不会有两个一样的班级。可是方法与类之间，方法可以重载的。
      包的好处在于他将相类似的类集中在一起，方便与管理和使用。
功能: （1）把功能相似或相关的类或接口组织在同一个包中，方便类的查找和使用。
（2）同一个包中的类名字是不同的，不同的包中的类的名字是可以相同的，当同时调用两个不同包中相同类名的类时，应该加上包名加以区别。
（3）包也限定了访问权限，拥有包访问权限的类才能访问某个包中的类。
语法：package 包名
      Import 包名.类名；导入这个包的这个类。
      Import 包名.*；导入这个包中的所有类
注：必须放在源程序的第一行，包名可用“.”隔开
内部类
理解：（1）由于初始类比较大，直接实例化对象又太小了，这个实例出来的对象不能很好的代表类。所以出现了内部类。内部类的作用相当于是填补类与对象之间的空隙
    （2）内部类也是一个类，可以有自己的方法属性等等。它分为成员内部类，静态内部类，局部内部类。
（3）成员内部类和静态内部类区别。1.静态内部类不能直接访问外部类的非静态成员，要通过new外部类().成员的方式访问，成员内部类可以直接访问。2.静态内部类可以直接创建内部类的对象，成员内部类需要通过外部类的对象才能创建。3.成员内部类不能含有static的变量和方法，静态内部类可以。
（4）static是静态的。静态的代表着共享，整个代码只有这么一份。每一次创建对象之后，都会定义新的属性值，但如果这个属性是静态的，那么这些方法的属性值都是一样的。任何对象都能访问这个静态值。类名也能直接访问这个静态的变量。

作用：（1）内部类提供了更好的封装，可以把内部类隐藏在外部类之内，不允许同一个包中的其他类访问该类
（2）	内部类的方法可以直接访问外部类的所有数据，包括私有的数据
（3）	内部类所实现的功能使用外部类同样可以实现，只是有时使用内部类更方便
（4）	内部类允许继承多个非接口类型（具体将在以后的内容进行讲解）
成员内部类的特点：
（1）	Student类相当于People类的一个成员变量，所以Student类可以使用任意访问修饰符。
（2）	Student类在People类中，所有访问范围在类里的所有方法和属性均可以访问People的属性。即内部类里可以直接访问外部类的方法和属性，反过来不行。
（3）	定义成员内部类后，必须使用外部类对象来创建内部类对象，即内部类  对象名 = 外部类对象.new 内部类()；
（4）	如果外部类和内部类具有相同的成员变量或方法，内部类默认访问自己的成员变量或方法，如果要访问外部类的成员变量，可以使用this 关键字如 a.this
（5）	成员内部类不能含有static的变量和方法，因为成员内部类需要先创建了外部类，才能创建它自己的。
静态内部类的特点：
（1）静态内部类不能直接访问外部类的非静态成员，但可以通过 new 外部类().成员 的方式访问
（2）如果外部类的静态成员与内部类的成员名称相同，可通过类名.静态成员访问外部类的静态成员；如果外部类的静态成员与内部类的成员名称不相同，则可通过成员名直接调用外部类的静态成员
（3）创建静态内部类的对象时，不需要外部类的对象，可以直接创建内部类 对象名= new 内部类();


//外部类
People public class People {
 private String name = "LiLei"; 
//外部类的私有属性 
//内部类Student
 public class Student { 
String ID = "20151234"; 
//内部类的成员属性 
//内部类的方法 
public void stuInfo(){ 
System.out.println("访问外部类中的name：" + name); 
System.out.println("访问内部类中的ID：" + ID); 
} 
} //测试成员内部类
 public static void main(String[] args) { 
People a = new People(); 
//创建外部类对象，对象名为a 
Student b = a.new Student(); /
/使用外部类对象创建内部类对象，对象名为b 
// 或者为 People.Student b = a.new Student();
 b.stuInfo();
 //调用内部对象的suInfo方法
 } 
}

静态内部类通常被称为嵌套类
//外部类
People public class People {
 private String name = "LiLei"; //外部类的私有属性
 /*外部类的静态变量。 Java 中被 static 修饰的成员称为静态成员或类成员。它属于整个类所有，而不是某个对象所有，即被类的所有对象所共享。静态成员可以使用类名直接访问，也可以使用对象名进行访问。 */ 
static String ID = "510xxx199X0724XXXX"; 
//静态内部类Student 
public static class Student { String ID = "20151234"; 
//内部类的成员属性 
//内部类的方法
 public void stuInfo(){
 System.out.println("访问外部类中的name：" + (new People().name)); 
System.out.println("访问外部类中的ID：" + People.ID);
 System.out.println("访问内部类中的ID：" + ID); 
} } //测试成员内部类
 public static void main(String[] args) { 
Student b = new Student();
 //直接创建内部类对象，对象名为b 
b.stuInfo(); 
//调用内部对象的suInfo方法
 } 
}


局部内部类，是指内部类定义在方法和作用域内。
//外部类
People public class People { 
//定义在外部类中的方法内： 
public void peopleInfo() { final String sex = "man"; 
//外部类方法中的常量 
class Student { String ID = "20151234"; 
//内部类中的常量 
public void print() {
 System.out.println("访问外部类的方法中的常量sex：" + sex);
 System.out.println("访问内部类中的变量ID:" + ID)
 } Student a = new Student(); 
//创建方法内部类的对象 a.print();
//调用内部类的方法 } 
//定义在外部类中的作用域内
 public void peopleInfo2(boolean b) { 
if(b){ final String sex = "man"; 
//外部类方法中的常量 
class Student { String ID = "20151234"; 
//内部类中的常量 
public void print() {
 System.out.println("访问外部类的方法中的常量sex：" + sex);
 System.out.println("访问内部类中的变量ID:" + ID); 
} } Student a = new Student();
//创建方法内部类的对象 
a.print();
//调用内部类的方法 
} } //测试方法内部类 
public static void main(String[] args) {
 People b = new People(); 
//创建外部类的对象 System.out.println("定义在方法内：==========="); b.peopleInfo(); 
//调用外部类的方法 System.out.println("定义在作用域内：==========="); b.peopleInfo2(true); } }


继承
理解：（1）继承是让子类拥有父类除private以外的所有属性和方法。提高代码的简洁性。
     （2）父类子类与外部类和内部类之间的区别。父类和子类是继承关系，子类拥有父类的全部东西，是一种复制。外部类和内部类的包含关系，内部类里面的方法和属性可能和外部类就不一样。
     （3）同样，子类访问父类也是需要特定的语法的。比如super关键字。
（4）XX是一种XX那就是继承。XX是XX的一部分这就是聚合。如果是密不可分那就是组合，如果不是特别严的是聚集。
语法：class 子类 extends 父类
特点：（1）子类拥有父类除private以外的所有属性和方法
（2）	子类可以拥有自己的属性和方法
（3）	子类可以重写实现父类的方法
（4）	Java 中的继承是单继承，一个类只有一个父类
Final:（1）final 修饰类，则该类不允许被继承，为最终类
（2）final 修饰方法，则该方法不允许被覆盖（重写）
（3）final 修饰属性：则该类的属性不会进行隐式的初始化（类的初始化属性必须有值）或在构造方法中赋值（但只能选其一）
（4）final 修饰变量，则该变量的值只能赋一次值，即变为常量
Super：（1）关键字在子类内部使用，代表父类对象。
（2）访问父类的属性 super.属性名
（3）访问父类的方法 super.bark()
（4）子类构造方法需要调用父类的构造方法时，在子类的构造方法体里最前面的位置：super()
注：（1）继承的初始化顺序是先初始化父类再初始化子类。
   （2）方法重载时原父类的方法语法、返回值类型，参数类型及个数，和方法名都必须一致。
public class Animal { 
public int legNum = 4; 
// 动物四肢的数量 
//Animal的构造方法 
public Animal(){
 System.out.println("动物有" + legNum + "腿");
System.out.println("父类的构造方法被调用！");
 } }

public class Dog extends Animal { 
//Dog类的构造方法 
public Dog(){ 
System.out.println("子类的构造方法被调用！"); } }
public class Test { 
public static void main(String[] args) { 
// TODO Auto-generated method stub 
Dog a = new Dog(); 
//生成一个Dog类对象a 
} }

多态
理解：（1）多态的实现有三种方式。继承父类并进行方法重写、抽象类和抽象方法、接口实现。
     （2）继承父类并进行方法重写。这个比较简单。就是子类和父类毕竟有些不同了，所以行为也有些不同了，这个时候进行重写。
     （3）抽象类和抽象方法。抽象类是为了约束子类必须要实现哪些方法，而并不关注方法如何去实现。
定义：允许不同类的对象对同一消息做出响应。即同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。通俗地讲，只通过父类就能够引用不同的子类，这就是多态，我们只有在运行的时候才会知道引用变量所指向的具体实例对象。

向上转型：定义了一个指向子类对象的父类引用类型，那么它除了能够引用父类中定义的所有属性和方法外，还可以使用子类强大的功能。但是对于只存在于子类的方法和属性就不能获取。
多态实现方式：继承父类进行方法重写，抽象类和抽象方法，接口实现。
抽象方法声明语法：abstract void f(); //f()方法时抽象方法
抽象类的用处:（1）在某些情况下，某个父类只是知道其子类应该包含怎样的方法，但无法准确知道这些子类如何实现这些方法。也就是说抽象类是约束子类必须要实现哪些方法，而并不关注方法如何去实现。
          （2）从多个具有相同特征的类中抽象出一个抽象类，以这个抽象类作为子类的模板，从而避免了子类设计的随意。
抽象类实现：（1）用 abstract 修饰符定义抽象类.
           （2）用 abstract 修饰符定义抽象方法，只用声明，不需要实现
           （3）包含抽象方法的类就是抽象类
           （4）抽象类中可以包含普通的方法，也可以没有抽象方法
           （5）抽象类的对象不能直接创建，我们通常是定义引用变量指向子类对象。
接口语法：修饰符 interface 接口名称 [extends 其他的类名] { // 声明变量 // 抽象方法 }
注：（1）只有在运行的时候才会知道引用变量所指向的具体实例对象
   （2）实现多态的三个条件：继承、重写和向上转型。
（3）	抽象方法是不完整的，仅有声明而没有方法体。
（4）	接口不能用于实例化对象
（5）	接口中方法只能是抽象方法、default方法、静态方法
（6）	接口成员是 static final 类型
（7）	接口支持多继承
（8）	

nimal a = new Animal(); 
//a是父类的引用指向的是本类的对象 
Animal b = new Dog();
 //b是父类的引用指向的是子类的对象

在这里，我们可以认为由于 Dog 继承于 Animal，所以 Dog 可以自动向上转型为 Animal，所以b是可以指向 Dog 实例对象的。
注：不能使用一个子类的引用去指向父类的对象。
如果我们定义了一个指向子类对象的父类引用类型，那么它除了能够引用父类中定义的所有属性和方法外，还可以使用子类强大的功能。但是对于只存在于子类的方法和属性就不能获取。

class Animal { 
//父类方法
 public void bark() { 
System.out.println("动物叫！");
 } } 
class Dog extends Animal {
 //子类重写父类的bark方法 
public void bark() { System.out.println("汪、汪、汪！"); }
 //子类自己的方法
 public void dogType() { 
System.out.println("这是什么品种的狗？"); } }
 public class Test { 
public static void main(String[] args) { 
Animal a = new Animal(); 
Animal b = new Dog(); 
Dog d = new Dog(); 
a.bark(); b.bark(); 
//b.dogType(); 
//b.dogType()
编译不通过 
d.bark(); d.dogType(); } }

public class AriExceptionTest {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Example 1:  -1.0 / 0 = " + (-1.0 / 0));
        // 演示负浮点数除0
        System.out.println("Example 2:  +1.0 / 0 = " + (+1.0 / 0));
        // 演示正浮点数除0
        System.out.println("Example 3:  -1 / 0 = " + (-1 / 0));
        // 演示负整数除0
        System.out.println("Example 4:  +1 / 0 = " + (+1 / 0));
        // 演示正整数除0
    }
}

public class MyAriException extends ArithmeticException {            
    //自定义异常类，该类继承自ArithmeticException
    public MyAriException() {
    }
    //实现默认的无参构造方法
    public MyAriException(String msg) {
        super(msg);
    }
    //实现可以自定义输出信息的构造方法，将待输出信息作为参数传入即可
}

import java.util.Arrays;

public class ExceptionTest {
    public static void main(String[] args) {
        int[] array = new int[5];
        //声明一个长度为5的数组
        Arrays.fill(array, 5);
        //将数组中的所有元素赋值为5
        for (int i = 4; i > -1; i--) {
            //使用for循环逆序遍历整个数组，i每次递减
            if (i == 0) {
            // 如果i除以了0，就使用带异常信息的构造方法抛出异常
                throw new MyAriException("There is an exception occured.");
            }
            System.out.println("array[" + i + "] / " + i + " = " + array[i] / i);
            // 如果i没有除以0，就输出此结果
        }
    }
}

public class CatchException {
    public static void main(String[] args) {
        try {
            // 下面定义了一个try语句块
            System.out.println("I am try block.");
            Class<?> tempClass = Class.forName("");    
            // 声明一个空的Class对象用于引发“类未发现异常”
            System.out.println("Bye! Try block.");
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            // 下面定义了一个catch语句块
            System.out.println("I am catch block.");
            e.printStackTrace();
            //printStackTrace()的意义在于在命令行打印异常信息在程序中出错的位置及原因
            System.out.println("Goodbye! Catch block.");
        } finally {
            // 下面定义了一个finally语句块
            System.out.println("I am finally block.");
        }
    }
}

package com.shiyanlou;

/*
使用T代表类型，无论何时都没有比这更具体的类型来区分它。如果有多个类型参数，我们可能使用字母表中T的临近的字母，比如S。
*/
class Test<T> {
    private T ob;

    /*
    定义泛型成员变量，定义完类型参数后，可以在定义位置之后的方法的任意地方使用类型参数，就像使用普通的类型一样。
    注意，父类定义的类型参数不能被子类继承。
    */
    
    //构造函数
    public Test(T ob) {
        this.ob = ob;
    }
    
    //getter 方法
    public T getOb() {
        return ob;
    }


    //setter 方法
    public void setOb(T ob) {
        this.ob = ob;
    }
    
    public void showType() {
        System.out.println("T的实际类型是: " + ob.getClass().getName());
    }
}

public class TestDemo {
    public static void main(String[] args) {
        // 定义泛型类 Test 的一个Integer版本
        Test<Integer> intOb = new Test<Integer>(88);
        intOb.showType();
        int i = intOb.getOb();
        System.out.println("value= " + i);
        System.out.println("----------------------------------");
        // 定义泛型类Test的一个String版本
        Test<String> strOb = new Test<String>("Hello Gen!");
        strOb.showType();
        String s = strOb.getOb();
        System.out.println("value= " + s);
    }
}

public class Animal {
    public Animal(){
        System.out.println("我是动物");
    }
}
public class Dog extends Animal {
    public Dog(){
        System.out.println("我是狗");
    }
}
public class Test {

/*
注意：定义带类型参数的方法，其主要目的是为了表达多个参数以及返回值之间的关系。例如本例子中T和S的继承关系， 返回值的类型和第一个类型参数的值相同。
*/

    public<T, S extends T> T testDemo(T t, S s){
        System.out.println("我是 T 类型，我的类型是" + t.getClass().getName());
        System.out.println("我是 S 类型，我的类型是" + s.getClass().getName());
        return t;
    }
    public static void main(String[] args) {
        // TODO Auto-generated method stub
        Test test = new Test();
        Dog d = new Dog();
        Animal a0 = new Animal();
        Animal a1  = test.testDemo(a0, d);
        System.out.println("我是整数 a，我的类型是" + a1.getClass().getName());
    }

}


运行结果：

此处输入图片的描述

4、上面的例子中我们对类型参数赋予了具体的类型，当然我们有时候也无法确定类型参数的类型，这个时候我们便可以使用通配符。如果仅仅是想实现多态，请优先使用通配符解决。

例如：

import java.util.List;
import java.util.ArrayList;

public class Test {

    public void testDemo(List<?> s){
        for(Object obj:s){
            System.out.println("我的类型是" + obj.getClass().getName());
        }
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        // TODO Auto-generated method stub
        Test test = new Test();
        Dog a0 = new Dog();
        Animal a1 = new Animal();
        List<Animal> s = new ArrayList<Animal>();
        s.add(a0);
        s.add(a1);
        test.testDemo(s);
    }

}

public enum Week {

    MONDAY("MON"), TUESDAY("TUES"), WEDNESDAY("WED"), THURSDAY("THUR"),
    FRIDAY("FRI"), SATURDAY("SAT"), SUNDAY("SUN");
    //必须要先定义枚举类型，才能定义方法
    
    private String abbr;
    //声明的一个字符串，用于保存缩写信息
    
    private Week(String abbr) {
        this.abbr = abbr;
    }
    //声明的一个私有构造方法，该方法只能在构造枚举常量时被调用，可以使枚举元素具有指定的缩写信息
    
    public String getAbbr() {
        return abbr;
    }
    //通过该方法获得枚举元素的缩写
}

                               异常处理
理解：（1）在程序运行过程中出现了异常，一般来说JAVA程序会自动将错误生成一个错误对象，然后JAVA后台直接将这个错误对象显示出来。异常处理是在错误抛出的时候在后台发现之前抓住它处理它。
     （2）将可能出错的语句写在try里面。Catch里面写出错了之后怎么办。E1其实是一个形参，错误对象。当错误出现的时候系统自动将它初始化。然后我们想怎么用E1都行。
     （3）一段程序里面可以使用多个try – catch结构，也可以try一大段来写。如果try里面的有语句出错了，它会马上去找catch解决，并且这个try后面的内容就不再执行了。
     （4）try语句如果没有出错则不会执行catch语句。但不管try和catch怎么折腾最后都要执行finally语句。Finally语句相当于是处理残局的角色。
（5）当问题处理不了的时候就抛出去。Throws。所以当调用有问题的方法时，要么写try- catch，要么跟着抛。
（6）在抓错误的时候，IOexceptionl比FileNotFoundexception的范围大。再抓错误的时候要先抓小的错误再去抓大的错误。顺序颠倒就会出错。
错误类型：（1）Error：系统内部错误，这种程序员不用捕捉。
（2）Exception：可以处理的异常
（3）RuntimeException：可以捕获的小错误，但是太多了也可以选择不去捕捉。
（4）除（3）Exception的其他类：必须捕获。
在编写代码的时候难免会出现异常。我不明白catch语句是怎么输出的，运用的
Try-catch-finally：try｛可能会发生的语句序列｝catch（Exceptionl e1）{语句序列}  Catch（Exception2 e2）｛ 语句序列 ｝ ……….catch（Exception eN）{语句序列} finally ｛语句序列｝
解释：把可能发生错误或出现问题的语句放到try语句块中，将异常发生后要执行的语句放到catch语句块中，而finally语句块里面放置的语句，不管异常是否发生，它们都会被执行。
注：catch语句和finally语句不一定同时存在，可以一个存在也可以两个一起存在。
Throws：当问题不想处理的时候就抛出去。
Throw：在方法中抛出问题
自定义异常：1.通过继承iava.lang.Exception类声明自己的异常类。2.在方法适当的位置生成自定义异常的实例，并用throws语句抛出。3.在方法的声明部分用throws语句声明该方法可能抛出的异常。
注：重写方法需要抛出与原方法所抛出异常类型一致异常或不抛出异常
public class CatchException {
    public static void main(String[] args) {
        try {
            // 下面定义了一个try语句块

            System.out.println("I am try block.");
    
            Class<?> tempClass = Class.forName("");    
            // 声明一个空的Class对象用于引发“类未发现异常”
            System.out.println("Bye! Try block.");
    
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            // 下面定义了一个catch语句块
            System.out.println("I am catch block.");
    
            e.printStackTrace();
            //printStackTrace()的意义在于在命令行打印异常信息在程序中出错的位置及原因
    
            System.out.println("Goodbye! Catch block.");
    
        } finally {
            // 下面定义了一个finally语句块
            System.out.println("I am finally block.");
        }
    }
}
    Java
在面向对象的时候先要考虑三个问题。首先哪些是类哪些是方法，然后判断类和对象具有哪些方法和对象，最后看类和类之间的关系有哪些。
创建了类之后，每个类都有属性（静态变量）和方法（动态变量）。属性就是这个类的基本数据，方法是这个类要实现的功能。Main类和方法之间的关系就像是控制室和各车间，各车间实现了各部件然后由控制室进行调用组装。所以在看代码的时候也是先看main类，每当看到方法调用的时候就去找对应的方法代码，一般方法通过return结束。属性和构造方法的关系是，构造方法为属性赋值，构造方法的意思就是在new对象的时候使用的方法。所以构造方法和对象是有紧密的联系的。对象是类的具体，类是对象的抽象。每个对象都有自己的属性也可能有自己的方法。但有的时候直接创建对象就显得太细化了，于是在类和对象之间常有个内部类，内部类的作用就在于将主类的范围给缩减一下。在内部类中常常出现static。这个的意思在于共享。某个属性被static修饰了之后这个属性就属于整个类，所有的方法都使用这个属性。不在会出每个类这个属性的值都不一样的情况。
当类定义好之后，依据实际需要还是想在定义一个类似的类，就可以将以前的类给继承下来。子类继承父类的所有，以此来减少代码的量。子类继承之后它可以重写父类的方法，也可以通过关键字调用父类的方法。
有些属性我们还需要封装起来进行保护属性，使得这些属性不被随意的调用。要使用这些方法就得通过getter和setter来用。
在编写java的时候最重要的有两个，一个是java的风格，还有一个是java的异常处理，java的错误不在于符号之类的错误，这些错误都是小错误。真正的错误在于程序运行时的错误，这个时候常常需要在try的括号内写可能错误的代码，在catch中写出出现错误之后应该怎么处理，最后用finally语句收拾残局。Catch和finally可能一个出现也可能都出现。

​                                